# 基本类型不可变

## Js 数据类型

### js 是动态类型

变量和类型没有关联

```js
let foo = 42; // foo 现在是一个数值
foo = 'bar'; // foo 现在是一个字符串
foo = true; // foo 现在是一个布尔值
```

### js 是弱类型

允许隐式类型转换，对于 symbol 和 BigInt，JavaScript 有意禁止了某些隐式类型转换。

### 原始值

- string
  JavaScript 字符串是**不可变**的。这意味着一旦字符串被创建，就不可能修改它。

  实际上字符串本身是一种经过由语言封装后的基础类型（通过系统自带的 String 构造函数 new 出来的），底层还是一个对象，不是简单数据类型。这个对象自从创建之后其内容就不能发生改变，所以字符串不变。

  ```js
  var str = 'Bob';
  str[0] = 'J';
  Object.isFrozon(str); // true es6
  Object.isSealed(str); // true es6
  Object.isExtensible(str); // false es6
  ```

- number
- boolean
- bigint
  BigInt 并不是严格等于有着相同数学值的 Number，而是宽松的相等。

  BigInt 值并不总是更精确的，也不总是比 number 精确，因为 BigInt 不能表示小数，但可以更精确地表示大整数。这两种类型都不能相互替代。如果 BigInt 值在算术表达式中与常规 number 值混合，或者它们相互隐式转换，则抛出 TypeError。

- symbol
  Symbol 是**唯一**并且**不可变**的原始值并且可以用来作为对象属性的键（如下）。
- undefined
- null
  从概念上讲，`undefined` 表示值的缺失，`null` 表示对象的缺失（这也可以说明 `typeof null === "object"` 的原因）。当某些东西没有值时，该语言通常默认为 `undefined`.

  `null` 是一个关键字，但是 `undefined` 是一个普通的标识符，恰好是一个全局属性。在实践中，这两个差异很小，因为 `undefined` 不应该被重新定义或者遮蔽。

  undefined 在全局作用域是只读的，但在局部作用域中可以改变 undefined 的值。用`viod 0` 代替`undefined`.

typeof 会返回基础的类型，number, string, boolean, undefined, object, symbol, function.

### 引用

- object
  在 JavaScript 中，对象是唯一可变的值。事实上，函数也是具有额外可调用能力的对象。

#### 数据属性

- value
- writable
- enumerable
- configurable

#### 访问器属性

- get
- set
- enumerable
- configurable

#### 数组/类型化数组

- array
- Int8Array、Float32Array...

#### Set, Map, WeakMap, WeakSet

这些数据结构把对象的引用当作键。Set 和 WeakSet 表示唯一值的集合，而 Map 和 WeakMap 表示键值相关联的集合。

它们的原生实现（包括 WeakMap）可以达到近似对数到常数时间的查找性能。

`WeakMap` 和 `WeakSet` 只允许将可垃圾回收的值作为键，这些键要么是对象，要么是未注册的 symbol，即使键仍在集合中，也可能被收集。它们专门用于优化内存使用。

## 强制类型转换

对象将依次调用它的 `[@@toPrimitive]()`（将 default 作为 hint 值）、`valueOf()` 和 `toString()` 方法，将其转换为原始值。

原始值转换先调用 `valueOf()` 再调用 `toString()` 方法，这与数字类型强制转换的行为相似，但与字符串类型强制转换不同。

有三种不同的路径可以将对象转换为原始值：

- 原始值强制转换：`[@@toPrimitive]("default") → valueOf() → toString()`
- 数字类型强制转换、number 类型强制转换、BigInt 类型强制转换：`[@@toPrimitive]("number") → valueOf() → toString()`
- 字符串类型强制转换：`[@@toPrimitive]("string") → toString() → valueOf()`
