# 性能指标

- First Paint 首次绘制（FP）这个指标用于记录页面第一次绘制像素的时间，如显示页面背景色。FP不包含默认背景绘制，但包含非默认的背景绘制。
- First contentful paint 首次内容绘制 (FCP)LCP是指页面开始加载到最大文本块内容或图片显示在页面中的时间。如果 FP 及 FCP 两指标在 2 秒内完成的话我们的页面就算体验优秀。
- Largest contentful paint 最大内容绘制 (LCP)用于记录视窗内最大的元素绘制的时间，该时间会随着页面渲染变化而变化，因为页面中的最大元素在渲染过程中可能会发生改变，另外该指标会在用户第一次交互后停止记录。官方推荐的时间区间，在 2.5 秒内表示体验优秀
- First input delay 首次输入延迟 (FID)首次输入延迟，FID（First Input Delay），记录在 FCP 和 TTI 之间用户首次与页面交互时响应的延迟。

    FID测量浏览器能够处理用户交互所需的时间，仅限于单击、按键、鼠标按下和指针按下。

    网页响应能力

- Time to Interactive 可交互时间 (TTI)首次可交互时间，TTI（Time to Interactive）。这个指标计算过程略微复杂.
- CLS 视觉稳定性，页面结构

## LCP可能被这四个因素影响

- 服务端响应时间
- Javascript和CSS引起的渲染卡顿
- 资源加载时间
- 客户端渲染

### 解决

- 资源是否能被HTML预解析发现， 背景图或利用js加载的图片解析不到
- fetchpriority 属性
- 利用CDN，缩小TIme to First Byte 时间

## FID可能被这四个因素影响

- 减少第三方代码的影响
- 减少Javascript的执行时间
- 最小化主线程工作
- 减小请求数量和请求文件大小

## 如何优化CLS 我们可以根据这些原则来避免非预期布局移动

- 图片或视屏元素有大小属性，或者给他们保留一个空间大小，设置width、height，或者使用 unsized-media feature policy, aspect-ratio
- 不要在一个已存在的元素上面插入内容，除了相应用户输入。
- 使用animation或transition而不是直接触发布局改变。
- BF Cache Backward/Forward Cache， 内存中存储CLS页面快照

## INP （interaction to next paint） 替代FID

- FID 仅测量延迟，即交互元素变得响应之前所需的时间。 点击的处理时间
- FID 没有测量网站对这些交互做出反应所需的时间。
- INP 衡量页面的整体响应能力，而不仅仅是延迟。而是整个页面生命周期中
- 当页面响应交互时，结果是视觉反馈，由浏览器在浏览器呈现的下一帧中呈现。
- 小于200ms

### 解决目的就是释放主线程

- 避免或分解长任务、50ms 以上的长任务
  - isInputPending、scheduler.postTask 和 scheduler.yield
- 避免不必要的 JavaScript
  - 一开始就不要发送太大的 JavaScript。
- 避免大量渲染更新。
  - 保持较小的 Dom 结构
  - css Containment
    - 利用css contain 创建新的包含块，BFC，layer
    - 利用css content-visibility 控制元素是否渲染其内容
  - rAF 中只安排渲染有关逻辑
